Poco después, el dueño del circo lo vende a un empresario, un tal Suárez Melián y adquiere un hospital psiquiátrico. Traveler, Talita y Horacio aceptan trabajar en este nuevo lugar a pesar de lo irónica que resulta la situación (o a lo mejor por eso mismo). Horacio bromea diciendo que, de todos modos, los pacientes del hospital no pueden estar más locos que ellos tres. Un día se decide transferir la propiedad del hospital. Los pacientes deben estar de acuerdo en firmar un documento y los tres amigos deben servir de testigos. Un día conocen entonces al nuevo director del hospital, el doctor Ovejero, y a su asistente, Remorino. El anterior dueño del circo y su esposa, Cuca, están presentes. Uno a uno los pacientes son enviados a la habitación donde el documento debe ser signado, en un procedimiento que dura hasta bien entrada la noche. Todos ellos son llamados por sus números de habitación, y no por sus nombres. La mayoría son de temperamento apacible.