PRIMERA HISTORIA 

La vida me ha dado nuevamente el privilegio de volver a París. Deambulo por sus calles con una plena sensación de libertad, libre de agendas y relojes, con el dominio absoluto del tiempo. Sigo caprichosas insinuaciones: el sonido de unas campanas, el llanto de un niño o una silueta distante que se desvanece en la penumbra de la tarde. No hay otro lugar en el mundo donde un transeúnte se sienta más digno de su condición humana que en esta ciudad donde el hombre es el señor de las aceras y el dueño de las calles. En otras oportunidades he intentado vanamente escribir sobre París. Llevo años intentándolo, pero nunca alcanzo a describir ni remotamente lo que siento con lo que logro expresar. Debe ser porque es París precisamente eso, una sensación de armonía entre el espacio urbano y la estatura humana. París es, de todas las grandes ciudades del planeta, la que más en armonía se encuentra el hombre.